## Команды настройки git

Посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы.
```
$ git config --list --show-origin 
```

Указать имя и адрес электронной почты.
```
$ git config --global user.name "John Doe"
$ git config --global user.email johndoe@example.com
```

Выбрать текстовый редактор, который будет использоваться.
```
$ git config --global core.editor vscode
```
```
$ git config --global core.editor "'C:/Program Files/Notepad++/notepad++.exe'
-multiInst -notabbar -nosession -noPlugin"
```

Установить имя main для ветки по умолчанию.

```
$ git config --global init.defaultBranch main
```

Проверить используемую конфигурацию.
```
$ git config --list
```
---
## Основные команды git

Переход в существующий каталог.
Linux
```
$ cd /home/user/my_project
```
Win
```
$ cd /Users/user/my_project
```

Инициализация репозитория. Команда создаёт в текущей директории новую поддиректорию с именем .git,содержащую все необходимые файлы репозитория — структуру Git-репозитория.
```
$ git init
```

Клонирование существующего репозитория.
```
$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2
```

Для того, чтобы клонировать репозиторий в директорию с именем, отличающимся от libgit2, необходимо указать желаемое имя, как параметр командной строки.
```
$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit
```

Определение состояния файлов
```
$ git status
```
Сокращенный вывод статуса
```
$ git status -s
```


Отслеживание новых файлов
```
$ git add README
```

Игнорирование файлов
```
$ cat .gitignore
```
*К шаблонам в файле .gitignore применяются следующие правила:
• Пустые строки, а также строки, начинающиеся с #, игнорируются.
• Стандартные шаблоны являются глобальными и применяются рекурсивно для всего
дерева каталогов.
• Чтобы избежать рекурсии используйте символ слэш (/) в начале шаблона.
• Чтобы исключить каталог добавьте слэш (/) в конец шаблона.
• Можно инвертировать шаблон, использовав восклицательный знак (!) в качестве
первого символа.*
```
# Исключить все файлы с расширение .a
*.a
# Но отслеживать файл lib.a даже если он подпадает под исключение выше
!lib.a
# Исключить файл TODO в корневой директории, но не файл в subdir/TODO
/TODO
# Игнорировать все файлы в директории build/
build/
# Игнорировать файл doc/notes.txt, но не файл doc/server/arch.txt
doc/*.txt
# Игнорировать все .txt файлы в директории doc/
doc/**/*.txt
```

Коммит изменений
```
$ git commit
```
Набрать свой комментарий к коммиту в командной строке вместе с командой commit указав его после параметра -m.
```
$ git commit -m "Story 182: Fix benchmarks for speed"
```

Удаление файлов
Для того чтобы удалить файл из Git, необходимо удалить его из отслеживаемых файлов (точнее, удалить его из индекса) а затем выполнить коммит.
```
$ git rm PROJECTS.md
```

Удалить файл из индекса, оставив его при этом в рабочем каталоге.
```
$ git rm --cached README
```

В команду git rm можно передавать файлы, каталоги или шаблоны.
```
$ git rm log/\*.log
```

Просмотр истории коммитов
```
$ git log
```

Операции отмены
```
$ git commit --amend
```
---
## Работа с удалёнными репозиториями

Просмотр удалённых репозиториев
```
$ git remote
```

Получение изменений из удалённого репозитория
```
$ git fetch [remote-name]
```
```
$ git pull
```

Отправка изменений в удаленный репозиторий
```
$ git push origin master
```

Просмотр удаленного репозитория
```
$ git remote show origin
```
---
## Работа с метками

Просмотр списка меток
```
$ git tag
```

Создание меток
```

```
