Не следует отправлять ненужные пробелы. Git предоставляет простой способ проверки — перед коммитом выполните команду
```
git diff --check 
```
которая выведет список ненужных пробелов.

Выполняя эту команду перед коммитом вы сможете избежать отправки ненужных пробелов, которые могут раздражать других разработчиков.

Далее, постарайтесь делать коммит логически разделённого набора изменений. Если возможно, попытайтесь делать ваши изменения легко понятными — не нужно писать код все выходные, работая над пятью разными задачами, а в понедельник отправлять результат как один большой коммит. Даже если вы не делали коммиты на выходных, то в понедельник используйте область подготовленных файлов для того, чтобы разделить проделанную работу по принципу минимум один коммит на задачу, давая полезные комментарии к каждому из них. Если несколько изменений касаются одного файла, используйте 
git add --patch для частичного добавления файлов в индекс (детально описано
в Интерактивное индексирование). Состояние проекта в конце ветки не зависит от
количества сделанных вами коммитов, так как все изменения добавятся в один момент,
поэтому постарайтесь облегчить задачу вашим коллегам, когда они будут просматривать
ваши изменения. Такой подход так же облегчает извлечение или отмену отдельных
изменений, если это вдруг потребуется в будущем. Исправление истории описывает ряд
полезных трюков Git для переписывания истории изменений и интерактивного
индексирования — используйте эти инструменты для создания чистой и понятной истории
перед отправкой проделанной работы кому-то ещё.
Последнее, что нужно иметь ввиду — это сообщение коммита. Привычка создавать
качественные сообщения к коммитам позволяет упростить использование и
взаимодействие посредством Git. Как правило, ваши сообщения должны начинаться
кратким однострочным описанием не более 50 символов, затем должна идти пустая строка,
после которой следует более детальное описание. Проект Git требует, чтобы детальное
описание включало вашу мотивацию при внесении изменения и сравнение с текущей
реализацией — это хороший пример для подражания. Так же хорошей идеей будет
использование фраз в повелительном наклонении настоящего времени. Другими
словами — используйте команды. Вместо “Я добавил тесты для” или “Добавление тестов
для”, используйте “Добавить тесты для”.